# Цель (скорее мечта).

Сделать минималистичный сайт, содержащий интерактивную карту всей математики и, в идеале, обучающие материалы.

# Теперь подробно.

## В общем.

Карта представляет собой ориентированный граф, узлами которого являются статьи по темам (теорема Пифагора, условия Коши-Римана и всё в таком духе). Связь от узла 1 к узлу 2 говорит о том, что для прохождения узла 2 нужно пройти узел 1. Таким образом для произвольно выбранного узла (например, быстрое преобразование Фурье) можно автоматически построить индивидуальный подграф, являющийся по сути планом обучения. Идея в том, что при обучении по такому плану вы никогда не встретите тему, для освоения которой нужно изучить ещё 100500 вещей, для каждой из которых ещё 100500 вещей и т.д. Кроме того, просто ради интереса можно будет пробежаться глазами по всем вещам, существующим в математике (как в этом [видео](https://youtu.be/OmJ-4B-mS-Y), только подробно и с деталями). Конечно же, _я первый человек во Вселенной_, которому пришло это в голову)))

## О разделах.

Естественно будет разделять граф на разделы, вроде арифметики или топологии, а так же их подразделы. Также считаю важным разделять каждый раздел по уровням (в духе арифметики 3 уровня или дифференциального исчисления 2 уровня), не в целях геймификации (хотя...), а простоты изучения ради - можно будет обойтись частью раздела, если этого достаточно, и будет чётко оговорено, что этого достаточно. Таким образом, узлы графа будут условно объединяться в группы, группы - в надгруппы и т.д. Группу любого уровня можно так же установить целью обучения, как и отдельно взятый узел. Тогда все требования входящих в группу узлов (подгрупп) становятся требованиями группы (требования - то, что нужно освоить до). 

## Об узлах.

А с этого места, о статьях. Опишу, конечно, _идеальную_ статью (которую днём с огнём не сыщешь).

__Техническая часть:__ Markdown, LaTeX, интерактивные графики (в т.ч. трёхмерные), встроенный калькулятор, встроенный терминал для написания скриптов, блок с комментариями, вопросами и замечаниями об ошибках.\
Стандартный набор джентельмена.

__Содержательная часть:__
1) Помимо основного, наличие международного названия и системная классификация по возможности (Математическая предметная классификация, Универсальная десятичная классификация).
2) Проблемный подход, то есть сначала постановка проблемы, потом предложение по её решению, потом введение обозначений. А то математики почему-то любят делать наоборот. Хорошо, если получится описать несколько мест, где проблема возникает, и несколько попыток решения проблемы. Также можно описать историю открытия в виде раскрывающегося блока со скрытым содержанием.
3) При объяснении лучше использовать МНОГА БУКАВ (неформальное описание), это улучшает понимание и никак не мешает формальному описанию, а лишь эффективно его обрамляет. Всё-таки формат электронный, места хватит. Конечно, лить воду при этом не нужно.
4) Обязательное наличие примеров, минимум трёх, _очень желательно_ максимально непохожих друг на друга, чтобы охватить как можно больше случаев.
5) Упражнения на практику/закрепление материала либо ссылка на ресурс с упражнениями.
6) Где применяется, ручное перечисление и/или программно составленный на основе системных ссылок список. Программная генерация будет делаться так: узел, в котором вручную написано несколько областей применения, распространяет свой список на все предшествующие во всём графе узлы, дополняя их списки.

## О пользователях.

Зарегистрированный пользователь может отмечать пройденные узлы (разделы). Это позволит сайту при выборе цели изучения строить план не с самых азов, а также отобразить, какие узлы пользователь теперь может освоить (с лёту, без промежуточных узлов). А ещё будет приятный сердцу список тем, которые пользователь освоил. Также пользователь может создавать новые статьи, разделы, и как это регулировать (от ошибок и чуши) я пока не буду думать.

## P.S.

Сделаю оговорку: в одиночку я смогу сделать сайт и наполнить его каплей содержания (когда-нибудь). Создать обучающие материалы по _всей_ математике я естественно не смогу, максимум - добавлю большое число существующих в математике наименований, но не статьи по ним. Кроме того, уже существует большое число обучающих материалов. Поэтому расчёт будет на то, что другие люди будут писать статьи и/или оставлять ссылки на сторонние ресурсы. Когда я дойду до этого этапа, этот проект скорее всего уже умрёт (по статистике). На этой весёлой ноте и начну.
